Optymalizacja kombinatoryczna \\ (tytu³)

### 2006-11-26 ok/doc/paper.tex
git-svn-id: https://forge.caliper.pl/scm/svn/private-memfis@110 14f08429-6e20-0410-a26c-ef81b9fd1c62

Jakoœæ rozwi¹zania mierzono porównuj¹c b³êdy wzglêdne pomiarów, oznaczane dalej \emph{cmax\_error}, przy czym jako wartoœæ dok³adn¹ przyjmowano najmniejsz¹ wartoœæ $C_{max}$ osi¹gniêt¹ w trakcie wykonywania pomiarów dla danej instancji:
\begin{displaymath}
\forall p \in \textrm{P}(\mathbb{I}):
	\emph{cmax\_error}(p) = 
		\frac
			{\emph{cmax}(p)}
			{\min_{q \in \textrm{P}(\mathbb{I})} \emph{cmax}(p)} - 1
\end{displaymath}
\subsection{Wybór implementacji}
Pierwszym eksperymentu by³ wybór najlepszej z opracowanych wersji algorytmu.

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=0.9\textwidth]{impl}
\end{figure}

- 6 opcji
- niewielkie ró¿nice w jakoœci (4,0\% do 4,5\%)
- w czasie wiêksze (0,9 - 1,3)
- wybrano 2 najszybsze

@@

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=0.9\textwidth]{time-tabus}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=0.9\textwidth]{time-chances}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=0.9\textwidth]{time-distance}
\end{figure}

@@

\subsubsection{Wp³yw parametrów na jakoœæ rozwi¹zania}

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{cmax_distance_swap}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{cmax-chances-50}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{cmax-tabus-50}
\end{figure}

>>>>

Jakoœæ rozwi¹zania mierzono porównuj¹c b³êdy wzglêdne pomiarów, oznaczane dalej \emph{cmax\_error}, przy czym jako wartoœæ dok³adn¹ przyjmowano najmniejsz¹ wartoœæ $C_{max}$ osi¹gniêt¹ w trakcie wykonywania pomiarów dla danej instancji:
\begin{displaymath}
\forall p \in \textrm{P}(\mathbb{I}):
	\emph{cmax\_error}(p) = 
		\frac
			{\emph{cmax}(p)}
			{\min_{q \in \textrm{P}(\mathbb{I})} \emph{cmax}(p)} - 1
\end{displaymath}

W celu zwiêkszenia pewnoœci pomiarów, instancje o zadanych parametrach $n$ i $m$ by³y generowane w 20 egzemplarzach, a pomiary przeprowadzone na nich - odpowiednio uœredniane. Tam, gdzie nie jest to wyszczególnione, iloœæ okresów niedostêpnoœci wynosi³a $m=20\%\,m$. (\emph{dlaczego?})

\subsection{Wybór implementacji}
Pierwszym etapem eksperymentu by³ wybór najlepszej z opracowanych wersji algorytmu. W tym celu przeprowadzono 3 serie pomiarów, odpowiednio dla $n=25$, $n=50$ i $n=75$. Testy nie wy³oni³y jednoznaczego zwyciêzcy, dlatego wszystkie wyniki uœredniono do postaci przedstawionej na wykresie \ref{fig:impl}. Wykres pokazuje, ¿e dla przypadku œredniego kryterium jakoœci rozwi¹zania nie jest rozstrzygaj¹ce. Wzglêdny b³¹d rozwi¹zañ kszta³tuje siê w poziomie od \SI{3.9}{\%} (wersja \emph{SwapTask-MultiBlock}) do \SI{4.6}{\%} (wersja \emph{MoveIndex-MultiBlock}, zatem ró¿nica w jakoœci jest minimalna. Dlatego zdecydowano siê na wybór wersji najszybszej, która daje dla badanych instancji œrednio ok. 30\% oszczêdnoœæ (czas wykonania na poziomie  od \SI{0.9}{s} -- dla \emph{SwapIndex-DoubleBlock} -- do \SI{1.3}{s} -- dla \emph{MoveIndex-MultiBlock}).

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.9\textwidth]{impl}
\label{fig:impl}
\caption{Porównanie jakoœci i prêdkoœci poszczególnych wersji algorytmu}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.9\textwidth]{time-tabus}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.9\textwidth]{time-chances}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.9\textwidth]{time-distance}
\end{figure}

@@

\subsubsection{Wp³yw parametrów na jakoœæ rozwi¹zania}
\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{cmax_distance_swap}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{cmax-chances-50}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{cmax-tabus-50}
\end{figure}
